www.haendlerbund.de1
Anwaltlich erstellt i.A. der HB legal tech GmbH (Stand: 16.06.2025) Dieser Text ist urheberrechtlich geschützt.  
Eine Vervielfältigung oder Weitergabe des Hinweisblattes an Dritte ist zulässig, soweit hieran keine Änderungen vorgenommen werden und insbesondere der Urheberhinweis nicht entfernt wird.
Einstellhinweise Rechtstexte für den 
Online-Shop
Für den Verkauf über deinen Online-Shop stellen wir dir die folgenden Rechtstexte zur Verfügung:
 » Impressum
 » AGB und Kundeninformationen
 » Widerrufsbelehrung einschließlich Muster-Widerrufsformular
 » Datenschutzerklärung
 » Zahlung und Versand
 » Batteriehinweis (soweit du Batterien/Starterbatterien/Fahrzeugbatterien und/oder Produkte mit eingebauten Batterien 
verkaufst)
 » Verpackungshinweis (soweit du deine Waren oder einen Teil deiner Waren in nicht systembeteiligungspflichtigen Verpa-
ckungen versendest - z.B. Paletten)
1. Einstellen der Rechtstexte
Bitte richte in der ohne weiteres ersichtlichen Navigation deines Online-Shops separate Schaltflächen mit entsprechenden 
Bezeichnungen für die obenstehenden Rechtstexte-Dateien ein (oder benenne bei Bedarf schon vorhandene Schaltflächen 
um) und setze die Rechtstexte unter den jeweiligen Schaltflächen ein.
Für die Widerrufsbelehrung einschließlich Muster-Widerrufsformular richte bitte eine Schaltfläche mit der Bezeichnung „Wi-
derrufsrecht“ ein.
Soweit du mehrere Widerrufsbelehrungen in deinem Online-Shop verwenden musst, empfiehlt es sich, diese unter der Schalt-
fläche „Widerrufsrecht“ jeweils mit einem „Anker“ oder Textmarker zu versehen, über den die einzelnen Widerrufsbelehrungen 
/ Muster-Widerrufsformulare durch Anklicken aufgerufen werden können, zum Beispiel unter Verwendung folgender Über-
schriften:
 » Widerrufsbelehrung für den Verkauf von Waren / Muster-Widerrufsformular
 » Widerrufsbelehrung für digitale Inhalte / Muster-Widerrufsformular
 » Widerrufsbelehrung für Dienstleistungen / Muster-Widerrufsformular
Alternativ kannst du auch die folgenden Formulierungen verwenden:
 » Widerrufsrecht für Waren
 » Widerrufsrecht für digitale Inhalte
 » Widerrufsrecht für Dienstleistungen
2. Einstellen der Pflichtinformationen zur Barrierefreiheit
Als wichtiger Hinweis vorab:
Online-Shops von sogenannten Kleinstunternehmen müssen nicht barrierefrei sein. Das heißt, Kleinstunternehmer benötigen 
keine AGB-Regelung und keine Erklärung zur Barrierefreiheit.
www.haendlerbund.de2
Anwaltlich erstellt i.A. der HB legal tech GmbH (Stand: 16.06.2025) Dieser Text ist urheberrechtlich geschützt.  
Eine Vervielfältigung oder Weitergabe des Hinweisblattes an Dritte ist zulässig, soweit hieran keine Änderungen vorgenommen werden und insbesondere der Urheberhinweis nicht entfernt wird.
Ein „Kleinstunternehmen“ ist ein Unternehmen, das weniger als zehn Personen beschäftigt und das entweder einen Jahresum-
satz von höchstens 2 Millionen Euro erzielt oder dessen Jahresbilanzsumme sich auf höchstens 2 Millionen Euro beläuft.
Wenn dein Unternehmen kein Kleinstunternehmen ist, musst du die gesetzlichen Barrierefreiheitsanforderungen in dei-
nem Online-Shop erfüllen. Insbesondere musst du eine Erklärung zum aktuellen Stand der Barrierefreiheit deines Shops 
(sogenannte Barrierefreiheitserklärung) bereitstellen.
Parallel zu der Barrierefreiheitserklärung ist in den AGB des Shops eine Regelung zum Thema Barrierefreiheit zu verwenden. 
Die AGB und Kundeninformationen für deinen Online-Shop, die wir dir als Rechtstexte-Datei zur Verfügung stellen, enthält die 
entsprechende AGB-Regelung in § 2.
Für deine Barrierefreiheitserklärung richte bitte in der ohne weiteres ersichtlichen Navigation deines Online-Shops eine sepa-
rate Schaltfläche mit der Bezeichnung „Barrierefreiheit“ oder „Barrierefreiheitserklärung“ ein und setze darunter die Barriere-
freiheitserklärung ein. In § 2 der AGB und Kundeninformationen wird auf diese Schaltfläche verwiesen.
In deiner Barrierefreiheitserklärung  musst du die Besucher deines Online-Shops darüber informieren, wie deine Webseite 
bzw. deine Dienstleistung im elektronischen Geschäftsverkehr die gesetzlichen Barrierefreiheitsanforderungen erfüllt. Folgen-
de Punkte müssen abgedeckt werden:
 » eine Beschreibung der geltenden Anforderungen an die Barrierefreiheit;
 » eine allgemeine Beschreibung der Dienstleistung in einem barrierefreien Format;
 » Beschreibungen und Erläuterungen, die zum Verständnis der Durchführung der Dienstleistung erforderlich sind;
 » eine Beschreibung, wie die Dienstleistung die einschlägigen Barrierefreiheitsanforderungen erfüllt;
 » die Angabe der zuständigen Marktüberwachungsbehörde. (Diese Angabe findet sich auch in § 2 der AGB und Kundenin-
formationen, die wir dir als Rechtstexte-Datei für deinen Online-Shop zur Verfügung stellen.)
Zur Erstellung deiner individuellen Barrierefreiheitserklärung  nutze bitte das folgende, kostenfreie Angebot auf dem HB 
Marketplace: https://hb-marketplace.com/products/barrierefreiheitserklaerung-fuer-webseiten-online-shops.
Die Erstellung erfolgt im Wege der Beantwortung der Abfragen im Musterschreiben-Assistenten.
3. Allgemeine Hinweise
a) Artikelbeschreibungen
In den Artikelbeschreibungen selbst sind keine Rechtstexte, wie z.B.: Allgemeine Geschäftsbedingungen, Widerrufsbeleh -
rungen oder sonstige Informationen zu Fernabsatzverträgen aufzunehmen, um Widersprüche und rechtliche Fehler zu ver-
meiden. Bitte nutze die Artikelbeschreibungen ausschließlich für die Benennung der wesentlichen Merkmale des jeweiligen 
Artikels.
b) Versandbedingungen/Versandkosten
Die Preisangabenverordnung schreibt vor, dass die Versandkosten am Gesamtpreis anzugeben sind. Daher muss die Angabe 
der Versandkosten vollständig für alle angebotenen Versandoptionen und alle Länder, in die du versendest, auf einem Blick 
mit dem Artikelpreis erfolgen. Hierfür gibt es im Online-Shop üblicherweise die Verlinkung „zzgl. Versand“ oder „zzgl. Versand-
kosten“ am Artikelpreis auf die Seite mit den Versandbedingungen.
Die näheren Einzelheiten zu den Versandangaben im Onlinehandel findest du in unserem Hinweisblatt unter:  
https://hb-marketplace.com/products/versandangaben-plattformen-hinweisblatt 
www.haendlerbund.de3
Anwaltlich erstellt i.A. der HB legal tech GmbH (Stand: 16.06.2025) Dieser Text ist urheberrechtlich geschützt.  
Eine Vervielfältigung oder Weitergabe des Hinweisblattes an Dritte ist zulässig, soweit hieran keine Änderungen vorgenommen werden und insbesondere der Urheberhinweis nicht entfernt wird.
c) Kennzeichnungspflichten
Gegebenenfalls gibt es besondere Kennzeichnungspflichten für die Produkte, die du verkaufst. Du findest entsprechende 
Hinweisblätter unter: https://hb-marketplace.com/collections/hinweisblatter 
Dort findest du auch weitere Hinweisblätter zur Preisangabe, Angabe von Grundpreisen, Werbung mit reduzierten Preisen u. 
Sonderangeboten etc.
d) Hinweise zur Batterieentsorgung
Soweit du Batterien/Starterbatterien/Fahrzeugbatterien und/oder Produkte mit eingebauten Batterien verkaufst, sind gesetz-
liche Hinweispflichten zu erfüllen.
Wie du diese Hinweispflichten umsetzt, entnimm bitte den detaillierten Hinweisblättern unter:
https://hb-marketplace.com/products/verkauf-batterien-hinweisblatt 
https://hb-marketplace.com/products/handel-fahrzeugbatterien-hinweisblatt 
e) Hinweise zur Rücknahmepflicht für Verpackungsmaterial
Soweit du deine Waren oder einen Teil deiner Waren in nicht systembeteiligungspflichtigen Verpackungen versendest, sind 
gesetzliche Hinweispflichten zu erfüllen.
Wie du diese Hinweispflichten umsetzt, entnimm bitte den detaillierten Hinweisblättern unter:
https://hb-marketplace.com/products/faq-verpackungsgesetz-hinweisblatt 
https://hb-marketplace.com/products/wissenswertes-verpackungsgesetz-whitepaper 
WICHTIGE HINWEISE:
Bitte stelle sicher, dass die vorstehenden Hinweise vollständig umgesetzt werden.
Beachte, dass die Rechtstexte ausschließlich für den Verkauf über einen Online-Shop verwendet werden können.
Diese Einstellhinweise für die Rechtstexte dienen nicht der Rechtsberatung dazu, ob oder wie ein rechtssicherer 
Verkauf über den Online-Shop möglich ist. Es handelt sich lediglich um Einstellhinweise für die Rechtstexte.